Divulgação de Resultados  
4T20 
2 
 
  
 
| MENSAGEM DA DIRETORIA  
 
O que passou – e o que vem pela frente no Magalu  
 
No Magalu, nos orgulhamos de nossa capacidade inata de mudar. Paradoxalmente, a zona de conforto nunca nos deixou à 
vontade ao longo de nossos 63 anos de história. Aprendemos que sempre haverá desafios e que,  cada vez que eles são vencidos, 
nos tornamos mais fortes. Em mais de seis décadas, tivemos a oportunidade de ver quase tudo.  Mas nada comparado ao cenário 
que se desenhou a partir de março de 2020.  
 
A maior pandemia em mais de um século nos obrigou a viv er muitos anos em apenas um. E, como todas as empresas, como cada 
indivíduo, o Magalu foi colocado à prova. Neste espaço, dedicado a fazer um balanço de 2020 e a apontar direções à frente, 
queremos propor um olhar para tudo o que nossos mais de 40.000 cola boradores fizeram ao longo de um ano que ainda não 
terminou. Foi um período épico e de resultados extraordinários, mas sobretudo  de profundas e inexoráveis mudanças no 
mercado e no nosso modelo de negócio. O que aconteceu nos últimos meses será a base par a entender o futuro do ecossistema 
digital multicanal do Magalu e as enormes oportunidades que vamos explorar com ele.  
 
2020, 20 de março.  
 
Nesse dia, o Magalu passou a travar sua guerra contra as ameaças e efeitos da covid -19. Pela primeira vez em mais de  seis 
décadas, todas as lojas físicas da empresa fecharam suas portas. Milhares de funcionários foram mandados para suas casas. Trê s 
prioridades foram adotadas de forma emergencial: a saúde e a segurança de todas as pessoas que se relacionavam com a 
empres a, a garantia de continuidade das operações e a manutenção dos empregos. Uma estava diretamente ligada às outras. Se 
falhássemos em uma, provavelmente falharíamos em todas.  
 
O que se viu, a partir do mês de março, foram ações em série, executadas em meses que pareciam ser anos. Para garantir que 
nenhum colaborador fosse demitido, o Magalu reduziu os salários dos diretores e conselheiros, implementou a medida provisória  
936, que permitiu a suspensão de contratos de trabalho e a redução de jornada e salários,  e  renegociou contratos de aluguel e de 
prestação de serviços. O caixa, que já era de 7 bilhões de reais, foi reforçado por uma emissão de 800 milhões de reais em 
debêntures.  
 
Nosso propósito de digitalizar o Brasil nunca se mostrou tão fundamental. A di gitalização era a 
única forma de, naquele momento, reativar negócios, preservar empregos e contribuir para o 
combate da desigualdade, que foi aprofundada pela pandemia. Acreditamos que, num mundo 
cada vez mais conectado, não existe inclusão social sem incl usão digital.  
 
Em abril, lançamos o Parceiro Magalu, uma plataforma digital intuitiva que ajuda empresas ainda 
analógicas, que tiveram de fechar suas portas em função da pandemia, a vender online. Em 
menos de um ano -- de abril de 2020 até hoje -- 14.000 parceiros se int egraram ao ecossistema do Magalu. Foram 14.000 portas 
digitais abertas. Sem o Parceiro Magalu, muitos desses negócios não sobreviveriam. A digitalização é um movimento que a 
pandemia acelerou, e que vai se fortalecer ao final da covid -19. 
 
Para garantir que no ssos clientes tivessem acesso a itens de primeira necessidade, sem sair de suas casas, reforçamos o 
#TemNoMagalu com milhares de novos itens, com ênfase nos produtos de mercado: alimentos não perecíveis e produtos de 
higiene e limpeza, entregues com isençã o da cobrança de frete. Hoje, a categoria mercado já representa mais de 40% dos itens 
vendidos no e -commerce do Magalu.  
 
Em 2020, a multicanalidade do Magalu somada à rápida expansão da Logbee tornou possível o crescimento do ship-from -store , 
decisivo par a que o Magalu garantisse a entrega mais rápida, em qualquer lugar do país. As lojas físicas foram transformadas em 
dark stores , nas quais os itens comprados no SuperApp Magalu eram estocados antes de percorrer a última milha até as casas dos 
clientes. No quarto trimestre de 2020, 45% de todas as entregas do nosso e -commerce foram feitas em até 24 horas.  "COM A PANDEMIA, O 
ECOSSISTEMA DIGITAL  DO 
MAGALU PASSOU A SER 
MAIS EXIGIDO E 
FUNDAMENTAL  DO QUE 
NUNCA"  